---
layout: detail
title: GIT配置同设备多账号管理与SSH配置
date: 2023-03-06
discription: 'SSH配置、GIT配置与GIT多账号管理'
category: git
tags:
    - git
    - ssh
---

## 配置SSH进行远程服务器快速连接

修改`~/.ssh/config`文件进行配置

```shell macos
Host server01  # 配置服务器别名
  HostName xxx.xxx.xxx.xxx  # 服务器ip
  User root  # 登录用户名
```

配置完成后，可使用别名进行连接

```bash macos
# 原本的连接，需要用户名和真实ip
ssh root@xxx.xxx.xxx.xxx

# 配置完成后可使用别名直接连接
ssh server01
```

## 处理长时间未使用导致的远程连接断开

配置文件中增加轮询防止ssh自动断开

```shell
Host *
  ServerAliveCountMax 5  # 断开时重试连接的次数
  ServerAliveInterval 5  # 每隔5秒自动发送一个空的请求以保持连接
```

## 单台设备多个git账号公钥的配置

- 控制台键入`ssh-keygen -t rsa -C "邮箱"`生成公钥（单个邮箱单种加密只可生成一个公钥匙。因不指定文件名会进行覆盖）

- `cat ~/.ssh/id_rsa.pub`查看公钥，将其复制进git的ssh公钥中（例如gitlab，github等）

- git平台保存公钥时可将标题指明为设备，防止单个邮箱在多个设备上生成不同的公钥，产生混淆

在生成公钥时一般使用邮箱进行生成。如要区分公司账号与自己账号，自己账号尽量使用同一个邮箱，后续会有说明。

**注意：**
同一个邮箱使用同一种加密算法生成的公钥相同。在生成公钥时，尽量每个站点生成名称不同的公钥文件。

```shell macos
Host gitlab.com
    HostName gitlab.com
    User xxx  # gitlab的用户名
    PreferredAuthentications publickey
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa_gitlab  # gitlab的公钥

Host github.com
    HostName github.com
    User xxx  # github的用户名
    PreferredAuthentications publickey
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa  # github的公钥

Host gitee.com
    HostName gitee.com
    User xxx  # gitee的用户名
    PreferredAuthentications publickey
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa  # gitee的公钥
```

配置完成后进行测试

```bash
ssh -T git@gitlab.com  # 测试gitlab的公钥配置是否成功
ssh -T git@github.com  # 测试github的公钥配置是否成功
ssh -T git@gitee.com  # 测试gitee的公钥配置是否成功
```
*说明：多个git平台可使用相同的公钥文件。以上述github与gitee为例，由于是同一个邮箱，使用相同的公钥*

## 关于git的全局配置与多个git平台账号问题

查看git全局配置`git config --global --edit`

```systemd macos
[user]
      name = xxx
      email = xxx@xx.com
```

在初次使用时，可能如上配置了全局的用户名与邮箱。该配置会让该设备所进行的所有推送都将使用该用户名与邮箱。

**注意：**

- 在未设置全局的情况下，终端中使用`git push`将使用设备系统设置中的用户名与邮箱进行推送。

- **邮箱**是确定推送git平台账号的标识。如果邮箱不匹配git平台账号，则git平台会显示为其他用户推送，不会正常统计git平台账号的贡献次数。

- 修改指定项目的推送用户名和邮箱。通过bash执行`git config --local user.name "xxx" `与`git config --local user.email "xxx@xx.com"`

或编辑项目的`.git/config`添加（通过bash命令添加即是在config中加入下列对应参数）

```systemd macos
[user]
        name = xxx
        email = xxx@xx.com
```

设置项目推送的**邮箱**与git平台账号一致，以保证git平台正常统计。即使用户名不一致，使用邮箱一致即可（保证生成公钥邮箱、git登录邮箱、推送邮箱三者一致）。



## 同一项目向多个git平台推送

- 执行一次`git push`同时推送多个平台

  - 选择一个仓库进行clone

  - 在另一个平台新建仓库并导入上一个平台中创建的仓库

  - 修改`.git/config`

    ```systemd macos
    [remote "origin"]
            url = git@github.com:xxx/xxxxx.git
            # 添加需要额外推送的仓库git链接
            url = git@gitee.com:xxx/xxxxx.git
            fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
    ```

  - 注意：以此方式进行推送，多个git平台在推送时将使用统一的用户名与邮箱。如果git平台的**邮箱不一致**，则无法使多个git平台同时正确的统计账号贡献信息

- 配置多个remote进行多次推送保证多个git平台都能正常统计账号贡献信息
  
  - 修改`.git/config`，删除`[remote "origin"]`，新增多个git平台的remote配置
  
    ```systemd macos
    [remote "github"]
        url = git@github.com:xxx/xxxxx.git
        fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
    [remote "gitee"]
        url = git@gitee.com:xxx/xxxxx.git
        fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
    ```
    
  - bash中使用`git remote `测试是否配置成功
  
  - 在推送前修改`.git/config`中的user信息
  
    ```systemd macos
    [user]
            name = xxx
            email = xxx@xx.com
    ```
  
  - 推送时根据user信息对两个仓库分别进行修改后的推送
  
    ```bash macos
    # 推送github
    git push github matser
    # 推送gitee
    git push gitee master
    ```

- 修改全局配置实现对用户名与密码的自动选择（需要git版本2.36.0）

  - 通过if对仓库地址进行判断从而读取不同的配置文件
  
    ```systemd macos
    [includeIf "hasconfig:remote.*.url:git@github.com*/**"]
          path = ~/.gitconfig-gitlab
    [includeIf "hasconfig:remote.*.url:git@github.com*/**"]
          path = ~/.gitconfig-github
    [includeIf "hasconfig:remote.*.url:git@gitee.com*/**"]
          path = ~/.gitconfig-gitee
    ```
